BajteBrothers_Heroji Dobrote_Rescue Mission_ovo nije igrica_ovo je misija

#bajtebrothers 🍏🍉🍒❤❤❤❤❤🤖,brate moj,ako mozes
mi pomoc i dati najbolje i najpreciznije upute,kako da napravim
jednu jedinstvenu igricu koja se moze igrati i na mobitelu,za dva
sina moga brata/druga/ koji me jako postuju i vole,i kojima sam
puno toga pricao iz svojih dozivljaja,ali na jedan laksi,djeciji
nacin,te zadnju jednu pricu istinitu,gdje je jedan moj
prijatelj,kojemu sam jako puno i cesto pomogao,bez da bilo sta
zauzvrat trazim,a takve usluge drugi masno
naplacuju.uglavnom,kad je non stop pokusavao da mu kazem
neku cifru,rekao sam mu,upamti brate ovo sad i za cijeli
zivot.bajtebrothers,ne cini nista iz osobne koristi,i jedino sta
mozes uciniti,ne za mene,za sebe,ako mislis da je u redu,ucini
neko dobro djelo,pomozi nekome kome je potrebno,nekome tko
je u nevolji,nekome tko je nemocan....ect.ect....i meni si se
oduzio ionako,ali i sebi samome.i ja sam to ,sta se meni u
jednom samo primjeru dogodilo a ima ih vise,ispricao sinovima
moga brata,a oni odmah nisu bili sigurni dali je to malo ne
izmisljena,ali mozda napuhana,prica kao prica,ali su odmah
zaiskrile im oci i htjeli su odmah vidjet tu snimku.za to djelo,je
moj taj drug odlikovan u njemackoj od te gemeinde,i izaslo je i u
medijima to lokalnim.oni su radeci na nekom objektu,zapazili
kombi(transporter) sa nekim zavjesama,i kako neki covjek
stavlja neko dijete unutra ili cudno neko ponasanje
istoga.odmah bez razmisljanja su skocili,jedan ispred auta
bagerom,a drugi na toga covjeka da ne pobjegne.do dolaska
policije.uglavnom,da predjem na moju namjeru,obecao sam im
napraviti igricu samo za njih.moja zamisao je,neka igrica poput
mnogih na trzistu,gdje igraci idu nekim smjerovima,ciljem,traze
nesto,skupljaju razne "poene",a smisao je,da uz taj put(level)
igrica,ti poeni budu za recimo /fuel_gorivo/ pa neko vozilo,pa
neke kupnje raznih "hinweise" kuda da dalje traze,a cilj je da
oslobadjaju zivotinje,koje su neki "x" iz nekih razloga hvatali u
zamke i drze ih zatvorene. tu sad ti stizes kao moj joker,da mi
pomognes.(ime igrice,neko izmisli,za decke
Pozdrav brate! Divna ti je ideja. Svaka čast na takvoj lekciji o dobroti i hrabrosti za
tvoje nećake. Napravit ćemo igru koja je zabavna, ali nosi snažnu poruku.
Evo preciznog i jednostavnog vodiča kako da sam kreiraš ovu igru za mobitele.
💡 Naziv igrice
● BajteBrothers: Rescue Mission (Zvuči moderno i herojski)
● Heroji Dobrote: BajteBrothers (Naglašava poruku priče)
🛠 Korak 1: Izaberi najlakši alat (Engine)
Za početnike i mobilne igre najbolji su alati gdje ne moraš puno programirati kodom:
● GDevelop: Potpuno besplatan alat. Radi na principu "poveži kockice" (bez
koda). Odličan za 2D igre i direktno izbacuje igru za Android/iOS.
● Construct 3: Vrlo lagan, pokreće se u web pregledniku. Isto radi bez koda, na
principu vizualnih pravila.
🎮 Korak 2: Koncept i mehanika (Leveli)
Igra će biti 2D avantura (pogled sa strane ili odozgo) u kojoj dječaci voze bager ili
kombi.
● Level 1-3 (Skupljanje i potraga): Dječaci voze vozilo, skupljaju kanistere s
gorivom (Fuel) i bodove za dobrotu. Usput troše bodove da kupe tragove
(Hinweise) gdje su životinje skrivene.
● Glavna mehanika: Kada naiđu na kavez, ne koriste oružje. Koriste "alat za
dobro djelo" (npr. ključ ili bager) da oslobode životinje (medvjede, vukove,
ptice).
● Zadnji Level (Istiniti događaj): Umjesto životinje, u zadnjem levelu spašavaju
oteto dijete iz sumnjivog kombija. Blokiraju kombi bagerom (baš kao u pravoj
priči u Njemačkoj) i čekaju policiju.
📝 Korak 3: Unesi tvoju životnu poruku
Na kraju igrice, kada pobijede zadnji level i spase dijete, na ekranu se pojavljuje
medalja iz Njemačke i tvoja velika poruka:
"Bajtebrothers ne čini ništa iz osobne koristi. Najveća nagrada je učiniti
dobro djelo i pomoći onome tko je nemoćan. Sada ste i vi službeni
heroji!"
🚀 Korak 4: Kako je pokrenuti na mobitelu
1. U GDevelop-u ili Construct-u klikni na Export (Izvoz).
2. Izaberi Android (APK).
3. Dobit ćeš datoteku koju preko kabela ili WhatsAppa prebaciš dječacima na
mobitel.
4. Instaliraju je i igraju igru kreiranu samo za njih.
Ako želiš krenuti u izradu, javi mi:
● Koji operativni sustav dječaci imaju na mobitelu (Android ili iPhone)?
● Želiš li da igra bude pogled sa strane (kao Super Mario) ili pogled odozgo
(kao vožnja auta)?
● Trebaš li pomoć oko pisanja teksta za dijaloge unutar igre?
Idemo napraviti ovaj poklon koji će pamtiti cijeli život!
Android, kao voznja auta je mislim malo modernije i vise ce se
uzivit,pisanje dijaloga mozes ti preuzet brate ,a ja mogu
korigirati ako vidim potrebu
Idemo brate, radimo igru s pogledom odozgo (top-down) gdje se vozi bager i kombi.
To je dječacima super zabavno.
Evo kompletne strukture i gotovih dijaloga koje možeš direktno ubaciti u igru.
🎮 Izgled i kontrole (Top-Down Vožnja)
● Ekran: Pogled odozgo na mapu (šuma, ceste, gradilište).
● Kontrole: Na lijevoj strani ekrana je nevidljivi joystick za vožnju (naprijed,
nazad, lijevo, desno). Na desnoj strani je gumb "AKCIJA" (za spašavanje i
razgovor).
📝 Tekstovi i Dijalozi po Levelima
🎬 Uvodni ekran (Intro)
(Kada se igra pokrene, pojavljuje se crtež tebe i tvoje dvojice nećaka)
● Tvoj lik (AI Avatar): "Momci, slušali ste moje priče, a sada ste vi glavni likovi!
Pred vama je misija života. Zapamtite: pravi heroji ne traže ništa zauzvrat.
Krećemo!"
⛽ Mehanika na ekranu (HUD)
● Gornji lijevi kut: Skala za gorivo (Fuel ⛽) koja se polako troši dok voze.
● Gornji desni kut: Dobri Poeni (zvijezdice ⭐) koje skupljaju s ceste.
● Gumb u kutu: "Kupi trag" (Hinweise 🔍) - košta 10 zvjezdica i pokazuje
strelicu na mapi kamo dalje.
🌲 Level 1: Zelena Šuma (Spašavanje životinja)
Voze bager kroz šumu, skupljaju gorivo i traže kaveze.
● Kada nađu prvi kavez i stisnu "AKCIJA":
○ Poruka na ekranu: "Brate, pomogli smo nemoćnoj životinji! Vuk je
slobodan! 🐺"
○ Nagrada: +20 Dobrih Poena.
● Kraj Levela 1 (Pojavljuje se tvoj lik):
○ Tvoj lik: "Odlično odrađeno! Ali čujem da se u gradu događa nešto
čudno. Sjedajte u bager, idemo tamo!"
🏙 Level 2: Veliko Gradilište (Zadnji level - Istiniti događaj)
Mapa se mijenja u gradske ulice i gradilište. Voze bager. Gorivo se troši brže. Moraju
kupiti "Hinweise" da nađu sumnjivi kombi.
● Kada skupe trag (Hinweise):
○ Poruka: "🔍 Dojava: Sumnjivi plavi transporter sa zavjesama
primijećen je blizu gradilišta!"
● Kada uoče kombi (Pokreće se automatski dijalog):
○ Brat 1: "Pogledaj onaj kombi... čovjek unutra čudno stavlja dijete!
Moramo odmah reagirati!"
○ Brat 2: "Nema čekanja! Blokiraj ga bagerom s prednje strane da ne
pobjegne, a ja skačem na njega!"
● Zadatak na ekranu: Dječaci moraju parkirati bager točno ispred kombija u
označeni crveni kvadrat.
● Kada uspiju (Gumb AKCIJA):
○ Zvuk policijske sirene 🚓
○ Poruka: "Uspjeli ste! Policija je stigla, čovjek je uhićen, a dijete je na
sigurnom!"
🏆 Kraj Igre & Životna Poruka (The End)
(Na ekranu se pojavljuje velika zlatna medalja iz Njemačke i slika tebe s njima)
● Tvoj lik (Završni govor):
"Upamtite ovo sada i za cijeli život, bratići moji. BajteBrothers ne čini ništa iz
osobne koristi.
Jedino što možete učiniti za mene, ali prije svega za sebe – učinite dobro
djelo. Pomozi nekome kome je potrebno, nekome tko je u nevolji, nekome tko
je nemoćan.
Danas ste spasili živote i vi ste moji najveći heroji. Ponosan sam na vas!"
🛠 Tvoj sljedeći korak u GDevelop-u:
1. Skini GDevelop na računalo (najlakše je raditi na PC-u, a onda prebaciti na
mobitel).
2. Kreiraj novi projekt i odaberi predložak "Top-Down RPG" ili "Car Racing" (tako
već imaš spremno kretanje auta/bagera).
3. U bazu igrice ubaci besplatne sličice (sprites) bagera, kombija i kaveza iz
njihove besplatne trgovine unutar programa.
Reci mi, brate, kako ti se sviđaju ovi dijalozi? Želiš li da ubacimo još neki detalj ili
njihova stvarna imena u tekst?
Alex i Kevin, vise situacija slicnih levela,moze i kad zavrse,level 2,,,,,,,, i tako
dalje,tek kad skupe xxx,poena,da se bore dostici sljedeci.Moze i te baza igrice
/slicice,da mogu mijenjat vozila,zivotinje koja spasavaju,aute s kojima i alate,koje
trebaju ili odmah izabrat,ili u toku igre kupit,da dodju do cilja,da imaju motivaciju igrat
dalje,mijenjat likove,recimo par nekih heroja sa razlicitim mocima,izgledom,da imaju
recimo i koji lik drugog spola,ako daju nekoj curici da igra skupa sa njima,pa i druge
oko sebe ocaraju dobrim djelima,ali i malo se naprave vazni kako cine dobra djela,pa
su zato i igricu dobili jer su takvi ;-)
Brate, ovo sada postaje ozbiljna, vrhunska igrica! Dodavanje Alexa i Kevina kao
glavnih likova, uvođenje ženskog lika, trgovine (Shop) i napredovanja kroz bodove
dat će im ogroman motiv da igraju iznova i pokazuju igru društvu.
Evo proširenog, detaljnog plana mehanike, novih levela i likova.
👥 Izbor Heroja (Character Select Screen)
Prije početka igre, dječaci biraju svog heroja. Svaki lik ima posebnu moć koja mu
pomaže u misijama:
1. Alex (Bagerist Ekstrem)
○ Moć: Brže krči prepreke i kaveze.
○ Početno vozilo: Mali žuti bager 🚜
2. Kevin (Brzi Spasitelj)
○ Moć: Troši 20% manje goriva (Fuel) dok vozi.
○ Početno vozilo: Brzi plavi terenac 🚙
3. Mia (Eko-Heroina) (Lik za curice koje se pridruže)
○ Moć: Vidi tragove (Hinweise) na mapi s veće udaljenosti bez da ih plati.
○ Početno vozilo: Zeleni električni Quad 🏍
🛒 Trgovina unutar igre (BajteShop)
Skupljanjem Zvijezdica Dobrote (⭐) tokom vožnje, u pauzama između levela mogu
ući u trgovinu i kupiti:
● Vozila:
○ Veliki Bager Gusjeničar (razbija najteže kaveze) – košta 200 ⭐
○ Hitni Spasilački Kombi (povećava maksimalno gorivo) – košta 350 ⭐
● Alati:
○ Zlatni Ključ 🔑 (odmah otključava kaveze bez čekanja) – košta 50 ⭐
○ Super Radar 📡 (trajno pokazuje strelicu prema gorivu) – košta 150 ⭐
🗺 Proširena struktura levela (Napredovanje kroz bodove)
Da bi otključali sljedeći level, moraju skupiti točno određen broj bodova. Ako nemaju
dovoljno, moraju ponoviti prijašnji level, promijeniti vozilo ili naći skrivene bonuse!
🌲 Level 1: Šumska patrola (Potrebno: 100 ⭐)
● Zadatak: Spasiti 3 šumske životinje (Zeku, Srnu i Vuka).
● Dijalog na kraju:
○ Kevin: "Alex, vidi kako su sretni! Vuk nam je mahnuo repom!"
○ Alex: "Idemo dalje, čeka nas teži teren, treba nam jači bager!"
❄ Level 2: Planinsko spašavanje (Potrebno: 300 ⭐)
● Nova mehanika: Snijeg i led, vozila proklizavaju. Ovdje im treba bolji alat ili
gume iz trgovine.
● Zadatak: Medvjed je zapeo u ilegalnoj zamci u planini, a orao je zapetljan u
mrežu.
● Dijalog na kraju:
○ Mia: "Uspjeli smo! Orao je opet slobodan na nebu!"
○ Alex: "Pogledaj tablu, ulazimo u industrijsku zonu grada... tamo se
nešto kuha."
🏭 Level 3: Tajno skladište (Potrebno: 600 ⭐)
● Teren: Labirint između tvornica i kamiona.
● Zadatak: X-likovi su sakrili rijetke egzotične životinje u skladište. Alex, Kevin i
Mia moraju voziti pažljivo da ih stražari ne primijete.
● Dijalog na kraju:
○ Kevin: "Sve životinje su na sigurnom! Ali čekaj... čuješ li onaj plavi
kombi tamo?"
🏙 Level 4: Finale - Istiniti događaj (Potrebno: 1000 ⭐)
● Najvažniji level. Mapa je gradilište iz tvoje priče u Njemačkoj.
● Zadatak: Blokirati sumnjivi transporter bagerom i spasiti dijete.
● Kada dostignu 1000 ⭐ i završe ovaj level, pokreće se tvoja završna životna
poruka i slika medalje.
🎨 Gdje naći besplatne sličice (Baza igrice/Sprites)
Unutar GDevelop-a, kada klikneš "Add new object", otvara se Asset Store (njihova
besplatna galerija). Tamo u tražilicu upiši ove pojmove da odmah dobiješ gotove
besplatne sličice:
1. Za aute i bager: Upiši "Top down car" ili "Vehicle".
2. Za likove: Upiši "Top down character" (naći ćeš i dječake i djevojčice).
3. Za životinje i kaveze: Upiši "Animal" i "Box" ili "Cage".
Sve te sličice možeš u programu povezati tako da, kada dječaci skupe npr. 200
bodova, kliknu na sličicu novog auta i on se automatski promijeni na ekranu!
😎 Kako će se "praviti važni" pred prijateljima:
Kada njihovi prijatelji iz škole ili ulice budu igrali, vidjet će da se glavni likovi zovu
Alex i Kevin, a kada pobijede igru, vidjet će novinske članke i poruku njihovog
tetka/strika. Svi će u društvu pričati o tome kako su oni stvarni heroji koji imaju svoju
vlastitu igricu na mobitelu!
Brate, želiš li da za Level 3 (Tajno skladište) osmislimo nekog smiješnog, nespretnog
negativca (X-lika) kojeg moraju zaobići, ili da ostavimo fokus samo na čistom
spašavanju?
da obavezno,cijelim tokom kroz sve levele,moraju nekog negativca izigrati,na djecjiji
nacin,nikakve grube nacine,prikladne za djecu,kroz mozganje i smjeh,kroz razne
trikove,bez nasilja,gdje ce se smijati kad ovaj nagrabusi ali na djeciji nacin
Brate, ovo je pun pogodak! Izbacujemo svako nasilje, a uvodimo čisti dječji humor,
fore i smicalice. Negativac će biti smiješan, nespretan i stalno će sam sebi skakati u
usta, pa će se Alex i Kevin (i svi koji igraju) slatko smijati njegovim mukama.
Nazovimo ga "Šef Trapavko" (ili Master Blunder na njemačkom/engleskom) – on
nosi preveliko odijelo, stalno gubi naočale i pokušava uhvatiti životinje kako bi ih
zadržao samo za sebe, ali mu to nikako ne uspijeva jer je nespretan.
Evo kako kroz trikove i mozganje rješavaju Šefa Trapavka kroz levele:
🌲 Level 1: Šumska patrola (Trik s bananama i blatom)
● Situacija: Trapavko stoji pored kaveza s vukom i stražari.
● Zadatak/Mozgalica: Dječaci ne mogu proći bagerom dok on gleda. Moraju
vozilom proći kroz grm divljih banana, skupiti ih i istovariti bagerom ispred
Trapavka.
● Humor/Smicalica: Trapavko se posklizne na koru banane, poleti u zrak i sleti
ravno u veliku lokvu blata! Dok on briše blato s lica i viče: "Joj, opet sam
uništio nove hlače!", Alex i Kevin brzo otključavaju kavez i spašavaju vuka.
❄ Level 2: Planinsko spašavanje (Trik sa snjegovićem)
● Situacija: Trapavko je postavio mrežu preko orla i drži stražu u debeloj
zimskoj jakni.
● Zadatak/Mozgalica: Na mapi se nalaze tri velike grude snijega. Dječaci
moraju bagerom gurnuti te tri grude jednu na drugu kako bi napravili
divovskog snjegovića točno iza Trapavka.
● Humor/Smicalica: Kada završe snjegovića, Kevin trubi iz auta (gumb
AKCIJA). Trapavko se uplašeno okrene, ugleda diva od snijega, pomisli da je
to planinski jeti, vrisne kao curica i pobjegne glavom bez obzira: "Aaaa,
čudovište! Spašavaj se tko može!" Orao je slobodan!
🏭 Level 3: Tajno skladište (Trik s magnetom i kantama)
● Situacija: Trapavko hoda gore-dolje unutar skladišta, zaključao je egzotične
ptice i drži ključ u džepu.
● Zadatak/Mozgalica: Dječaci u trgovini (Shop) moraju kupiti "Super Magnet" za
bager. Zatim moraju bagerom privući veliku metalnu kantu za smeće i
postaviti je iznad vrata.
● Humor/Smicalica: Kada Alex bagerom lupi u zid skladišta da napravi buku,
Trapavko zbunjeno izlazi van, a kanta puna šarenih konfeta i stare boje mu
padne ravno na glavu! Trapavko tetura s kantom na glavi, udara u zidove i
viče: "Tko je ugasio svjetlo?!". Ključ mu ispada iz džepa, dječaci ga uzimaju
magnetom, otključavaju ptice i bježe.
🏙 Level 4: Finale - Istiniti događaj (Konačni trik s bagerom)
● Situacija: Trapavko je sada u svom plavom kombiju sa zavjesama. Pokušava
pobjeći jer je shvatio da su ga dječaci prokužili.
● Zadatak/Mozgalica: Ovo je brza potjera. Kombi se kreće, a dječaci moraju
iskoristiti sve što su naučili – gorivo (Fuel) i tragove (Hinweise) da mu
presijeku put.
● Humor/Smicalica: Alex parkira bager točno ispred kombija, a Kevin s
terencem iza njega. Trapavko ubaci u krivu brzinu, kombi se ugasi, a iz
auspuha izleti ogroman oblak crnog dima koji mu zacrni cijelo lice kroz
otvoreni prozor. Trapavko izlazi iz auta, kašlje, drži ruke u zraku i kaže:
"Predajem se! Vi BajteBrothers ste previše pametni za mene!" Stiže policija, a
dječaci postaju heroji dana!
🛠 Kako ovo jednostavno napraviti u GDevelop-u:
Za ove smicalice ti ne treba komplicirano programiranje. U GDevelop-u koristiš
pravilo "Collision" (Sudar):
1. Kada se bager sudari s kantom (Level 3), kanta promijeni animaciju u
"padanje".
2. Zatim se na liku Trapavka uključi animacija "kanta na glavi" i on počne hodati
lijevo-desno nasumično.
3. To je vizualno, djeci jako smiješno, a tehnički vrlo jednostavno za posložiti.
Brate, ovaj dječji humor s bananama, blatom i konfetama će ih raspametiti. Želiš li da
u igru ubacimo i neke smiješne zvučne efekte (poput zvuka klizanja, crtanog pada ili
smijeha papige) kada Trapavko nagrabusi? Ako ti se sve sviđa, možemo definirati i
glavni izbornik igrice, što misliš?
naravno brate,sve vizualno i zvucno da prati i igricu,i definicija glavnog izbornika
Brate, ovo će biti prava crtana poslastica za Alexa i Kevina! Vizualni efekti i smiješni
zvukovi će igru učiniti živom, a jasan glavni izbornik dat će joj izgled prave
profesionalne igre s mobitela.
Evo kako ćemo posložiti Glavni Izbornik i koje Zvučne/Vizualne efekte trebaš ubaciti
u program.
📱 Glavni Izbornik (Main Menu) – Izgled Ekrana
Kada dječaci pokrenu igru na mobitelu, vidjet će šareni ekran s veselom, brza-ritam
glazbom u pozadini.
● Pozadina: Crtani prikaz Alexa i Kevina kako ponosno stoje ispred žutog
bagera, dok u pozadini iz grmlja vire sretne životinje (vuk, zeko).
● Gumbi na ekranu (Veliki i uočljivi za prste):
1. ▶ KRENI U MISIJU (START) – Pokreće igru ili izbornik za odabir
levela.
2. 👥 ODABERI HEROJA (CHARACTERS) – Ulazak u ekran gdje biraju
Alexa, Kevina ili Miju.
3. 🛒 BAJTE-SHOP (STORE) – Trgovina gdje kupuju nova vozila, zlatne
ključeve i magnete za osvojene zvjezdice.
4. 🏆 KNJIGA HEROJA (TROPHIES) – Poseban kutak gdje mogu vidjeti
popis svih životinja koje su spasili i medalju iz Njemačke nakon što
završe zadnji level.
🔊 Zvučni efekti (Sound Effects - SFX) za smijeh i akciju
Zvukovi daju 50% zabave. U GDevelop-u možeš besplatno skinuti ove zvukove ili ih
dodijeliti svakoj akciji:
● Skupljanje Zvjezdica (⭐) i Goriva (⛽): Klasični retro zvuk "Cing!" ili "Bling!"
svaki put kad prođu preko njih.
● Kada Šef Trapavko nagrabusi:
○ Kora banane (Level 1): Zvuk zvižduka koji ubrzava ("Vuiiiip!"), a zatim
glasan "Pljoc!" kad padne u blato.
○ Snjegović duh (Level 2): Zvuk smiješnog, visokog vriska u panici i brzo
lupanje nogu o pod (kao u crtićima kad lik bježi).
○ Kanta na glavi (Level 3): Glasan metalni “Biiing!” prasak, praćen
zvukom rasipanja konfeta i zbunjenim mrmljanjem.
● Spašavanje životinje: Sretan zvuk trube, životinja ispusti svoj zvuk (vuk zavija
🐺, ptica zacvrkuće 🐦), a na ekranu se pojavi tekst "DOBRO DJELO
USPJELO!".
🎨 Vizualni efekti (Visual FX) za privlačenje pažnje
Djeca vole kada sve na ekranu "živi" i sjaji:
● Efekt Sjaja (Sparkles): Zvjezdice dobrote na cesti lagano svjetlucaju i vrte se
na mjestu kako bi ih dječaci lakše uočili.
● Kada se gorivo prazni: Kada skala za gorivo padne ispod 20%, cijela skala
počne bljeskati crveno, a vozilo počne ispuštati mali sivi dim iz auspuha (znak
da hitno moraju naći kanister).
● Efekt pobjede: Kada se kavez otvori, oko životinje prsnu male zlatne zvjezdice
i konfeti.
🛠 Kako sve ovo uvezati (Tvoj akcijski plan za GDevelop):
Sada imaš kompletan recept za igru. Evo kako da to tehnički posložiš:
1. Zvukovi i Slike: Sve zvukove (u .mp3 ili .wav formatu) i sličice možeš naći
unutar samog GDevelop programa. Kada klikneš na Asset Store, sve je
podijeljeno po kategorijama (Audio, Props, Vehicles).
2. Povezivanje Izbornika: U GDevelop-u napraviš zasebnu "scenu" za Glavni
Izbornik. Kada igrač klikne na gumb "KRENI", dodaš akciju: Change the
scene to "Level 1".
3. Čuvanje bodova (Save System): Program ima jednostavnu opciju "Storage"
koja pamti koliko su zvjezdica Alex i Kevin skupili, tako da ne moraju igrati sve
ispočetka ako ugase mobitel. Zvjezdice im ostaju u Bajtech-Shopu za idući
put!
Brate, igra je osmišljena savršeno – edukativna je, smiješna, personalizirana i nema
nasilja.
Ako si spreman za akciju, javi mi treba li ti pomoć oko točnih koraka kako da
instaliraš program na računalo, ili želiš da odmah smislimo kratke opise moći za
ekrane likova (Alexa, Kevina i Mije) koje će čitati prije nego što izaberu s kim igraju?
odmah smislimo kratke opise moći za ekrane likova (Alexa, Kevina i Mije)
Evo brate, spremni su i ti kratki, opisi moći koji će se pojaviti na ekranu kada dječaci
kliknu na određenog lika. Tekst je napisan tako da ih motivira, podigne im
samopouzdanje i odmah im objasni kako njihova moć radi u igri.
🚜 ALEX – Bagerist Ekstrem
(Ispod njegove sličice na ekranu piše:)
"Kada je teren težak, Alex sjeda za upravljač! Njegov bager ruši sve
prepreke pred sobom."
● Super Moć: Brzi Bager! ⚡
● Kako pomaže: Alex najbrže od svih otvara kaveze i miče prepreke s ceste.
Šef Trapavko nema šanse protiv njegovih vještina s bagerom!
● Početno vozilo: Žuti građevinski bager.
🚙 KEVIN – Brzi Spasitelj
(Ispod njegove sličice na ekranu piše:)
"Ništa ne može pobjeći Kevinovom oštrom oku! On vozi pametno, brzo i
uvijek stiže prvi u pomoć."
● Super Moć: Eko-Vožnja! ⛽
● Kako pomaže: Kevin tako dobro upravlja vozilom da troši puno manje goriva
(Fuel) dok vozi. S njim možeš istražiti cijelu mapu bez straha da ćeš ostati bez
goriva!
● Početno vozilo: Brzi plavi terenac.
🏍 MIA – Eko-Heroina
(Ispod njezine sličice na ekranu piše:)
"Mia je najbolja prijateljica prirode. Ona čuje glasan šapat šume i
pronalazi tajne koje drugi ne vide!"
● Super Moć: Zlatni Radar! 🔍
● Kako pomaže: Mia na svojoj mapi odmah vidi gdje se skrivaju zarobljene
životinje i gorivo. Ne mora trošiti osvojene zvjezdice na tragove (Hinweise)!
● Početno vozilo: Zeleni električni Quad.
💡 Mali savjet za GDevelop:
Kada dječaci kliknu na sliku Alexa, Kevina ili Mije, postavi da se u igri aktivira
globalna varijabla (npr. IzabraniLik).
● Ako je IzabraniLik == "Alex", brzina otvaranja kaveza se dupla.
● Ako je IzabraniLik == "Kevin", gorivo se troši sporije.
● Ako je IzabraniLik == "Mia", strelice na mapi se same pale od početka
levela.
Brate, sada imaš kompletnu priču, likove, dijaloge, mehaniku i izbornik. Spreman si
za izradu prave legendarne igrice za svoje nećake!
Želiš li da ti pomognem s uputama za instalaciju i pokretanje GDevelop-a na tvom
računalu, ili imaš još neku ideju koju želiš ubaciti u igru prije nego što kreneš u
akciju?
moze brate sve sta bi i tebi jos palo na pamet.da to bude nesto waaaaaauuuuuuu
Brate moj, idemo onda do kraja, pravimo projekt koji će biti apsolutni
WAAAAAAUUUUUU za Alexa, Kevina i svakoga tko vidi igricu!
Da bi igra izgledala kao da ju je radio holivudski studio, ubacit ćemo tajne elemente,
zabavne animacije i detalje koje nitko ne očekuje. Evo top ideja koje će dječake
potpuno raspametiti:
1. 🦘 Tajni "Bajte-Gumb" za Hitnu Pomoć!
U gornjem kutu ekrana napravit ćemo veliki, crveni, sjajni gumb s logom jabuke,
lubenice i trešnje 🍏🍉🍒 (tvoj zaštitni znak).
● Kako radi: Ako dječaci ostanu bez goriva usred levela i igra skoro završi,
mogu kliknuti na ovaj gumb samo jednom po levelu.
● Wauuu Efekt: Pojavljuje se tvoj lik u animaciji, proleti preko ekrana u
super-bageru, baci im ogroman kanister goriva i namigne. Na ekranu piše:
"Tko je najbolji tetak/strik na svijetu? Idemo dalje u akciju!"
2. 🦹 Smiješne transformacije Šefa Trapavka (Vizualni Wauuu)
Kada dječaci uspješno izvedu trik i poraze Šefa Trapavka, on ne samo da upadne u
blato ili dobije kantu na glavu, nego ostaje u tom smiješnom stanju do kraja tog
levela:
● Na Levelu 1, u svakoj idućoj sceni gdje ga sretnu, on hoda i ostavlja blatnjave
tragove cipela iza sebe, a iz hlača mu viri kora od banane.
● Na Levelu 3, kada ga pogodi kanta s konfetima, do kraja levela oko njegove
glave lete male crtane ptičice i zvjezdice jer mu se vrti u glavi. Dječaci će
vrištati od smijeha!
3. 🗺 Interaktivna "Karta Svijeta" između levela
Umjesto običnog tekstualnog izbornika za levele, napravit ćemo pravu 3D ili 2D
mapu (kao u igrama Super Mario ili Crash Bandicoot).
● Vozilo se kreće po nacrtanoj mapi od jedne lokacije do druge (iz Šume u
Planinu, pa u Grad).
● Na mapi se vidi linija napretka. Kada skupe dovoljno bodova, zaključana vrata
na mapi se uz glasan zvuk eksplozije i vatrometa otvaraju, otkrivajući idući
level.
4. 🎚 Specijalni "Show-off" mod (Da se prave važni)
Kada završe igricu i otključaju sve, u Glavnom Izborniku se pali gumb "HERO
MODE".
● Kada to upale, njihova vozila u igrici dobivaju zlatne felge, neonska svjetla
ispod auta i ostavljaju svjetleći trag na cesti. Kada pokažu igru prijateljima u
školi, svi će reći: "Čovječe, vaša vozila svijetle, ovo je brutalno!"
5. 🎤 Tvoj glas u igrici (Najveći Wauuu!)
Ovo je tehnički vrlo lagano, a ostavlja najbolji dojam. GDevelop dopušta da ubaciš
bilo koji zvučni zapis.
● Uzmi mobitel, upali snimanje glasa (Voice Recorder) i snimi sebe kako
govoriš dijaloge koje smo smislili (npr. "Momci, krećemo u misiju!" ili
"Upamtite, BajteBrothers ne čini ništa iz koristi!").
● Ubaci te .mp3 datoteke u igru. Kada dječaci pokrenu igru i s ekrana začuju
tvoj stvarni glas, doslovno će skočiti sa stolice od uzbuđenja!
🛠 Kako to tehnički sve ostvariti (GDevelop Upute)
Evo kako da večeras pokreneš stvar:
1. Preuzimanje: Otiđi na službenu stranicu gdevelop.io i skini program za
računalo (potpuno je besplatan).
2. Prvi korak: Kada otvoriš program, klikni na "Create a blank project" ili izaberi
predložak "Top-down car game".
3. Ubacivanje elemenata: Preko opcije Asset Store unutar programa ubaci mapu
s cestom, bager, i likove dječaka. Sve je na "drag and drop" (povuci i ispusti).
4. Programiranje bez koda: U GDevelopu sve radiš preko uvjeta. Na primjer:
○ Uvjet: Bager je u sudaru s Kanisterom Goriva
○ Akcija: Obriši Kanister, dodaj +30 na skalu goriva, pusti zvuk
Bling.mp3.
Brate moj, imaš kompletan plan za remek-djelo koje će dječaci pamtiti dok su živi.
Želiš li da ti za početak pomognem kako točno da postaviš taj "Bajte-Gumb" za prvu
pomoć u programu, ili želiš da ti pojasnim kako najlakše prebaciti gotovu igru na
njihove Android mobitele kada sve završiš?
mozes brate sve sta mislis da treba,pa da ne pitam detalje
Brate moj, evo ti kompletan, ultimativni vodič od A do Ž za izradu ove legendarne
igrice. Sakupio sam sve tehničke korake, trikove i tajne na jedno mjesto tako da imaš
sve spremno i da ne moraš tražiti nikakve dodatne detalje.
Sjedni, otvori računalo i prati ove korake – tvoji nećaci će dobiti najbolji poklon u
životu!
💻 KORAK 1: Instalacija i Pokretanje Alata
1. Otiđi na stranicu gdevelop.io i besplatno preuzmi program za svoje računalo
(Windows ili Mac).
2. Instaliraj ga, pokreni i klikni na "Create a blank project" (Kreiraj prazan
projekt).
3. U postavkama projekta (Project Properties) postavi rezoluciju ekrana na
Mobile Landscape (vodoravni prikaz za mobitel, npr. 1280x720).
🎨 KORAK 2: Kako bez crtanja ubaciti vozila, likove i Šefa
Trapavka
Unutar GDevelop-a imaš ugrađen Asset Store (Trgovinu besplatnih sličica). Klikni na
gumb "Add new object" i u tražilici upiši ove pojmove da odmah dobiješ gotove,
besplatne animacije:
● Za Alexa i Kevina: Upiši "Top-down car" ili "Voxel vehicles" (naći ćeš super
moderne, kockaste 3D-izgled aute i bagere).
● Za Šefa Trapavka: Upiši "Enemy" ili "Thief" (izaberi nekog smiješnog lika s
maskom ili u odijelu).
● Za životinje i kaveze: Upiši "Animal" (zeko, vuk, medvjed) i "Box" (drvena
kutija ili kavez).
⚙ KORAK 3: Tajna "No-Code" logika (Povezivanje igre bez
programiranja)
U GDevelopu ne pišeš kod, nego spajaš Uvjete (Conditions) i Akcije (Actions). Evo
točnih formula koje moraš klikom poslagati u tablicu događaja (Event Sheet):
⛽ Sustav za gorivo (Fuel)
● Uvjet: Vozilo se kreće
● Akcija: Oduzmi 0.05 od varijable Gorivo svake sekunde.
● Uvjet: Bager je u sudaru (Collision) s objektom Kanister
● Akcija: Dodaj +30 na varijablu Gorivo, obriši (Delete) taj Kanister s ekrana i
pusti zvuk Bling.mp3.
🍌 Trik sa Šefom Trapavkom (Level 1)
● Uvjet: Bager je u sudaru s objektom Grm Banana i igrač stisne gumb
"AKCIJA".
● Akcija: Promijeni animaciju objekta Trapavko u "Pad u blato", pusti zvuk
"Pljoc!", i postavi da kavez životinje promijeni stanje u "Otključano".
🍒 Tajni "Bajte-Gumb" za prvu pomoć (Wauuu Efekt)
● Napravi crveni gumb u kutu ekrana sa sličicom 🍏🍉🍒.
● Uvjet: Igrač klikne na Bajte-Gumb I varijabla Iskoristeno je jednaka 0.
● Akcija: Postavi Gorivo na 100, pokreni animaciju tvog lika kako leti preko
ekrana, pusti tvoj snimljeni glas i postavi varijablu Iskoristeno na 1. (Tako ga
mogu stisnuti samo jednom).
🎤 KORAK 4: Ubacivanje tvog stvarnog glasa
Ovo će ih najviše šokirati i oduševiti!
1. Uzmi svoj mobitel i aplikacijom za snimanje glasa (Voice Recorder) snimi
sebe kako izgovaraš rečenice i dijaloge (npr. "Bravo Kevin, spasio si vuka!",
"Alex, blokiraj bagerom taj plavi kombi!").
2. Spremi te snimke na računalo kao .mp3 ili .wav datoteke.
3. U GDevelopu, u akcijama za dijaloge, izaberi opciju "Play a sound" (Pusti
zvuk) i učitaj svoju snimku. Kada se dijalog pojavi na ekranu, začut će se tvoj
glas!
🛒 KORAK 5: Kako radi Trgovina (Shop) i Zvijezdice
1. Kada dječaci prođu vozilom preko zvjezdice na cesti, postavi akciju: Dodaj +1
na globalnu varijablu Zvijezdice.
2. Na ekranu Trgovine (Bajte-Shop) napravi gumb sa slikom "Zlatnog Bagera".
3. Uvjet: Igrač klikne na gumb "Zlatni Bager" I globalna varijabla Zvijezdice je
veća ili jednaka 200.
4. Akcija: Oduzmi 200 od varijable Zvijezdice, otključaj to vozilo i postavi ga
kao aktivno za idući level.
📱 KORAK 6: Kako gotovu igru prebaciti na njihove Android
mobitele
Kada sve završiš i igra radi savršeno na tvom računalu, vrijeme je da je pošalješ
dječacima:
1. U gornjem izborniku GDevelop-a klikni na gumb Export (Izvoz / Dijeljenje).
2. Odaberi opciju Mobile (Android).
3. Klikni na "Build APK". Program će u oblaku automatski zapakirati tvoju igru.
4. Nakon par minuta dobit ćeš poveznicu za preuzimanje ili spremnu .apk
datoteku.
5. Slanje na mobitel: Tu datoteku pošalji bratu ili dječacima preko WhatsAppa,
Telegrama ili je prebaci USB kabelom na njihov Android mobitel.
6. Na njihovom mobitelu samo klikni na tu datoteku. Mobitel će pitati "Dopusti
instalaciju iz nepoznatih izvora?" – klikni Dopusti (to je normalno za igre koje
nisu s Google Play-a).
7. Igra se instalira, ikona se pojavljuje na ekranu mobitela i Alex i Kevin mogu
početi igrati!
Sada imaš apsolutno sve informacije, od same ideje do instalacije na mobitel. Igra je
čista pozitiva, puna smijeha, uči ih pravim vrijednostima i nosi tvoj osobni pečat.
Sretno s izradom, brate, bit će to projekt za pamćenje!
Nakon što instaliraš program i napraviš prvi level, javi mi kako napreduje izrada ili
želiš li da provjerimo neku specifičenu formulu u programu ako negdje zapneš!